hi and welcome to new every day my name
Хушо ва ҳар лаҳза номи ман хуш омадед
is Carrie and my name is Jen and on stay
Кэрри ва номи ман Jen ва дар истиќомат
show were in part two of shattering
Намоиш аз қисми дуюми он буд
lowliness so stay tuned
пастсифат тоқат мекунад
[Music]
[Мусиқӣ]
hey everyone thank you for tuning back
Ҳамаи шумо барои барқарор кардани пуштибонии шумо сипосгузор ҳастед
into new everyday so glad that you've
ба ҳар рӯз хуш омадед, ки шумо аз он ҳастед
tuned in last week we talked about
мо дар ҳафтаи гузашта бо мо сӯҳбат кардем
shattering loneliness and Jen can you
танбеҳи танбал ва Ҷен метавонад шумо
just give a quick recap of what we
фақат ба зудӣ ба он чизе, ки мо мекунем
talked about yes I can
Дар бораи Ҳа, ман метавонам сухан ронам
we talked how this concept of soulmates
мо дар бораи он ки ин консепсияи ҳамсарони ҳамсарон гап мезанем
yes has risen up out of what Plato I had
Ҳа, аз он чизе, ки Plato-и ман дошт, баланд шуд
written about in a play and how
дар бораи бозӣ ва чӣ гуна навишта шудааст
basically human beings had been divided
Асосан инсоният тақсим карда шуд
and so men and women looked their entire
ва мардҳо ва занҳо ҳамаашонро дида буданд
life for someone that one person to
ҳаёт барои касе, ки як шахс ба
complete them and how so often people
онҳоро ба анҷом мерасонанд ва чӣ қадар вақт одамон
struggle with finding that right person
бо дарёфти он шахси дуруст
that person who's going to complete them
ки он шахс ба анҷом мерасад
and yet does the way the gospel is set
ва ҳол он ки роҳи Инҷил муяссар шудааст
up is for us to actually find our
то ки мо дар ҳақиқат пайдо кунем
completeness in meeting Jesus right we
Мо комилан дар ҷамъомади Исо ҳастем
talked about James 4:8 last week that
дар бораи Яъқуб 4: 8 ҳафтае сӯҳбат мекард
said draw near to me and I will draw
гуфт, ки ба наздикӣ ба ман наздик шавед ва ман мепурсидам
near to you like there's this idea of
наздик ба шумо ба монанди ин ақида аст
when we actually seek out God he will
Вақте ки мо дар ҳақиқат хоҳем, ки Худо ӯро бихоҳад
come and meet with us yeah and it's only
биёед ва бо мо вомегузорем ва ин танҳо аст
when we find that completeness through
вақте ки мо комилан тавассути он пайдо мекунем
Jesus Christ
Исои Масеҳ
do we feel whole and what's interesting
Оё мо тамоми ҳиссиёт дорем ва чӣ шавқовар аст
is Blaise Pascal talked about how we
Блейиз Паскал дар бораи он ки чӣ тавр мо
have this God shaped spot in our heart
Оё Худо ин дар дили мо қарор дорад?
that only he can fill through the power
ки танҳо ӯ метавонад аз қуввати пур кунад
of Jesus Christ yeah so so that's where
Исои Масеҳ, ки ҳамин тавр аст
we stopped last week was basically
ки мо ҳафтаи гузашта қатъ шудем
setting up this idea of there seems to
ки ин идея ба назар мерасад
be in our culture this desire to find
дар фарҳанги мо хоҳиши ба даст оварданро дошта бошед
that right person yeah and yet we are I
ки инсони хуб ва ҳол он ки ман ҳастам
want to say looking for love in all the
мехоҳед бигӯед, ки дар ҳама ҷо муҳаббатро ҷустуҷӯ кунед
wrong places so many things so many
ҷойҳои нодурустро бисёр чизҳои зиёд медиҳанд
songs talk about finding that one and
сурудҳо дар бораи пайдо кардани он, ки як ва
you complete me and and and I just
шумо ба ман ва танҳо хотима медиҳед
listened to a Backstreet Boys song so it
то ин ки ба суруди " Backstreet Boys song" бошад
was on Facebook and it's like as long as
дар Facebook буд, ва ба он монанд кард, то даме ки
you love me right like it's like doesn't
шумо маро дӯст медоред, мисли он ки чунин нест
matter who you are what you've done as
Масалан , шумо чӣ коре мекунед, ки мекунед
long as you love me and I'm like wait a
то даме, ки шумо маро дӯст медоред ва ман мехоҳам интизор шавам
sec what does that even mean exactly
сек чӣ, ки ҳатто маҳз дар назар
yeah and so I have been thinking a lot
Она ва ҳамин тавр ман бисёр фикр мекардам
about the concept of loneliness and it's
дар бораи консепсияи танҳоӣ ва он
different than being alone
гуногун аз будан танҳо
per se right because you can be in a
ростхатта ҳуқуқ, зеро шумо метавонед дар як бошад,
room full of people and be alone and you
ҳуҷраи пур аз одамон ва танҳо будан ва шумо
can be married and you can be alone and
мумкин аст оиладор ва шумо метавонед танҳо бошанд ва
so often we put too much expectation on
зуд-зуд ба мо умед аз ҳад зиёд дар бораи гузошт
other people to fulfill our need of
дигар одамон барои ниёзҳои мо
companionship yes if I could just find
Ҳамин тариқ, агар ман метавонам пайдо кунам
that right person if I could just have
Шахсе, ки ҳуқуқи агар ман танҳо метавонад дошта бошад
that conversation and I think people if
ки сӯҳбат ва ман фикр мекунам одамон агар
they want to show that kind of Rick
онҳо мехоҳанд, нишон дод, ки чунин Рик
resilience or self-reliance and you
мустаҳкам ва худтанзимкунӣ ва шумо
don't need someone else yes then you can
ба касе лозим нест, пас шумо метавонед
kind of see how they fill it with other
намуди дидани он ки онҳо бо дигарон пур мекунанд
things
чизҳо
yes it's busyness with activities yes
Бале, он бо автобус бо фаъолиятҳои ҳа
for busyness with work so that that
Барои он, ки ба кори автобус бо кор, то ки
hunger and that desire for being in
гуруснагӣ ва хоҳиши он доранд
communion with someone else in a
Тафсири бо касе дигаре дар як
meaningful way yeah doesn't kind of show
Хеле самаранок аст, ки намоиш дода нашавад
its face right and it's interesting
он тарафаш дуруст аст ва он шавқовар аст
because those things always seem to fade
зеро ин чизҳо ҳамеша ба гумроҳӣ меоянд
right like it says the that song you
Ин ҳамон сурудест, ки ин суруди шумо мегӯяд
know turn your eyes upon Jesus look full
Бифаҳмонед, ки чашмони худро ба Исо нигоҳ доред
in his wonderful face and the things of
дар рӯъёи аҷибаш ва чизҳои он
Earth will grow strangely dim in the
Замин ба воя тамоман дар хира
light of his glory and grace but the
нури ҷалол ва файзи Ӯ, вале
things of this earth they they fall
онҳо аз ин замин ба замин меафтанд
apart because they're material and you
бе, зеро онҳо моддӣ ҳастед ва шумо
know there's always a bigger boat
Огоҳ бошед, ки ҳамеша як қаи бузургтар аст
there's always a better car like I just
Ҳамеша як мошини беҳтарини ман мисли ман аст
took my car in to get serviced and I'm
гирифта, мошини ман дар ба даст хидматрасонӣ ва ман
replacing the transmission again because
аз нав барқарор кардан лозим аст
it just doesn't last yeah like things
он танҳо бардавом нест yeah монанди он чи
aren't made to last and yet Jesus said
на ба охир мерасанд, балки Исо гуфт
you know in the beginning was the word
Шумо медонед, ки дар аввали калима буд,
and the Word was with God and the Word
ва Калом бо Худо ва Калом буд
was God he was with God in the beginning
Худо дар ибтидо бо Худо буд
and it says from everlasting to
ва он аз абадӣ ба сухан
everlasting he is God so here forever
Ӯ ҳамеша абадист , то ин ки дар ин ҷо ҳамеша абадист
there's no ending to this and so we our
Дар ин ҷо нест , ва мо ҳамин тавр
culture struggles so much with filling
фарҳанг бо пур аз пуршиддат мубориза мебарад
that void of companionship and we look
ки аз ҳамроҳшавӣ безор аст ва мо назар мекунем
over it in all the wrong places when
он дар ҳама ҷойҳои нодуруст вақте ки
really we need to be looking to the Word
дар ҳақиқат мо бояд ба ҷустуҷӯи Каломи мешавад
of God hmm and to fill that with Jesus
аз Худо фахр кунед ва бо Исо пур кунед
yes I heard one preacher say that Jesus
Бале, ман як воизеро шунидам , ки Исо буд
is the perpetual novelty you don't need
Наврӯзи доимии шумо лозим нест
to be looking from place to place
ки аз ҷои кор ба назар гиранд
because the relationship you experience
чунки муносибати шумо бо
with him is so rich yes and and so
бо ӯ хеле сарватманд аст ва ҳамин тавр
diverse even from the way one person
ҳатто аз роҳи як нафар гуногун
experiences him to the way another
ӯро ба роҳи дигар табдил медиҳад
person experiences him and yet there's
шахсе, ки ӯро дашном медиҳад ва ҳанӯз мавҷуд аст
like this communion that there's family
мисли ин таблиғ, ки оила вуҷуд дорад
yeah so we kind of alluded to the fact
Ҳамин тавр, мо аз он ки мо ба он ишора мекунем
that part of the reason people are
ки қисми сабаби мардум
seeking this companionship or the
ин ҷодугариро ё ҷустуҷӯ кунед
soulmate is to have someone else who
ҷони ҳамсарам аст, ки каси дигаре дошта бошад
knows them yes who really can say yeah I
онҳо хулоса мебаранд , ки ҳақиқатан мегӯянд, ки ман
know it no one knows me like my
медонам, ки ҳеҷ кас маро медонад, монанди ман
boyfriend or no one knows me like my
Ошиқ ё ҳеҷ кас маро мисли ман медонад
spouse yes and yet God says that he
ҳамсар ва ҳам қудрати Худо мегӯяд
knows us and we can you know him and and
мо медонем ва мо метавонем ӯро ва ӯро шинонем
I like the verse that says you know what
Ман ин оятро, ки шумо медонед, медонед
we're when we were in heaven with God
мо вақте ки дар осмон бо Худо будем
then we'll have an understanding of him
пас мо фаҳмем , ки ӯ аз ӯ вобаста аст
and we will know him even as were fully
ва мо Ӯро мешиносем , чунон ки пур аз ашкҳост
known yeah first Corinthians 13 yeah and
Ҳоло маълум мешавад, ки аввалин қӯринтиён 13 ва не
I agree like there's this desire to be
Ман розӣ ҳастам , ки ин хоҳиши он аст
known as an individual as an individual
ки ҳамчун шахси воқеӣ шинохта шудааст
and yet we are great and God fulfills
ва ҳол он ки мо бузург аст ва Худо иҷро мекунад
that need in community because he says
ки дар ҷомеа ниёз дорад, зеро ӯ мегӯяд
that he looked at us and he said it's
ки ӯ ба мо нигоҳ карда , гуфт, ки ин аст
not good for man to be alone so there's
ки барои одам танҳо будан хуб нест
this idea of companionship and that
ин идеяи ҳамбастагӣ ва он
comes from the idea of true of the
аз фикри ҳақиқии он меояд
Trinity like the fact that it's Father
Сегона ба монанди он, ки Падари ӯст
Son and Holy Spirit and even though it's
Писар ва Рӯҳулқудс ва ҳатто агар он бошад
one God there are three essence and and
як Худо се чизи асосиро дорад
they the way they function is almost
Онҳо роҳе, ки онҳо амал мекунанд , қариб
like a dance right so they just so they
ба монанди диди ростӣ, онҳо низ ҳамин тавр
have this really cool relationship that
Ин муносибати ҳақиқии зебост , ки
we don't get so we're not even going to
мо ба даст намеафтем, ҳатто ба мо наомӯзем
try to even go there
кӯшиш кунед, ки ба он ҷо рафтан гиред
but the relationship that they have come
аммо муносибати онҳое, ки онҳо омадаанд
completes fulfills sort of let's the
комил иҷро гуна, биёед ба
other one leave and then let's say it's
Дигар як тарк ва сипас бигӯем, ки он аст
a dance it's a dance and so here we are
як рақс дар он рақс ва дар ин ҷо мо ҳастем
and we look at he looks at Adam and he's
Ва мо мебинем, ки ӯ ба Одам нигариста истодааст
like whoa there's only one of you there
Мисли он ки дар он ҷо танҳо яке аз шумо ҳаст
needs to be two right it is not good for
бояд ба ин ду дуруст он аст, хуб нест, ки барои
man to be alone and so I love the fact
Одам танҳо бошанд ва ман дӯст медорам, ки он
that David catches a glimpse of this
ки Довуд як чизи назаррасро мегирад
King David in Psalm 139 and and and this
Подшоҳ Довуд дар Забур 139 ва ин васила
goes back to that idea of anyone can
бармегардад, ки ба фикри касе метавонад
experience loneliness whether you're
бефоида, ки оё шумо ҳастед
rich or poor whether you're single or
сарватманд ё бесарғор бошед, ки шумо ягона ҳастед ё не
married whether you are employed or not
ки шумо кор мекунед ё не
employed like you can have the best job
коре мисли шумо метавонад кори беҳтарин дошта бошад
in the world but still feel alone yeah
дар ҷаҳон, вале ҳанӯз ҳам ҳис мекунанд
and so here's King David music
ва дар ин ҷо шоҳ Довуд мусиқӣ аст
he's a king and like the girls said you
Ӯ подшоҳ аст ва мисли духтарон гуфт:
know but before him dancing saying Saul
медонед, вале пеш аз он ки ӯ рақс кард, гуфт, Шоул
has killed his thousands but David he's
ҳазорҳо ҳазорон куштанд, аммо Довуд
like he's like this crazy war like
Мисли ӯ чунин ҷанги девона монанди ин аст
they're very successful man of war but
Онҳо марди бомуваффақият ҷангианд, аммо
also had like wealth and he had a
инчунин дорои молу мулк ва ӯ як ватандӯст буд
massive family yeah lots of wives lots
оила yeah қуръа азими занони қуръа
of wives probably probably not a good
Эҳтимол, эҳтимолан занҳо хуб нестанд
idea not a good idea to meet your alone
фикр накунед фикри хубе барои танзими худ кунед
need just finding a new wife that is not
бояд танҳо як зане ёфт шавад, ки ин нест
the answer
ҷавоб
no but here he is in Psalm 139 so I I'm
Не, дар ин ҷо ӯ дар Забур 139 аст, Ман ҳам ҳастам
reading from NIV and I'm gonna be
хондан аз NIV ва ман ба он ҷо меравам
reading from this is the New Living
Ин аз зинда кардани зиндагӣ аст
Translation and so here he is in Psalm
Тарҷума ва инҷо ӯ дар Забур аст
139 and just pouring out this idea of I
139 ва танҳо ин фикри ман
want to say like he catches the essence
мехоҳед, ки гӯед, ки вай моҳияти онро мепӯшонад
of the fact that God understands
ки Худо медонад
loneliness and this is in my opinion the
танҳо як чизи дигар аст
answer to those times when we're really
Дар ин лаҳза вақте ки мо воқеан ҳастем
just struggling do you see me do you
танҳо мубориза бо шумо мебинед, ки ман туро мешиносам
know me do you even understand what I'm
Ман медонам, ки шумо ҳатто дарк мекунед, ки ман чӣ ҳастам
going through like are you there and
ки шумо ба он ҷо рафта истодаед
then you need to zoom into 139 so we're
Пас, шумо бояд ба 139 ба он наздик шавед, ки мо ҳастем
actually gonna break it up into about
дар асл Гона шикастани онро ба дар бораи
three different portions because we just
се қисмҳои гуногун, ки мо танҳо ҳастем
want to mmm
мехоҳам ба мм
dive right in so I'm gonna start reading
мубтало ҳуқуқ дар ман Гона хониш оғоз дорам
from Psalm 139 it says O Lord you have
аз Забур 138 мегӯяд: эй Худованд!
searched me and you know me you know
маро ҷустуҷӯ кард ва шумо медонед, ки ман медонам, шумо медонед
when I sit and when I rise you perceive
вақте ки ман нишастам ва ҳангоме ки ман меоям, шумо мефаҳмед
my thoughts from afar you discern my
фикрҳои маро аз дур аз ман мешиносед
going out and my lying down you are
берун рафта ва ба ман паҳлӯ шумо
familiar with all of my ways before a
шиносоӣ бо ҳамаи роҳҳои ман пеш аз a
word is on my tongue you know it
калима дар забони ман аст , ки онро медонед
completely Oh Lord you have me in behind
Худовандо , маро дар пушти ман нигаҳ дор
him before you have laid your hand upon
Ӯро пеш аз он ки дасти худро дароз кашад
me such knowledge is too wonderful for
Ин гуна донишҳо хеле аҷиб аст
me too lofty
Ман низ хеле баланд аст
for me to attain so I think I'll just
Барои он ки ман ба даст орам, ман фикр мекунам, ки ман танҳо ҳастам
I'll stop there for now
Ман ҳоло дар он ҷо истодаам
hmm because there's so many I want to
Hmm чунки кард, то бисёре аз он ҷо мехоҳам
say so many God verbs in there right you
Бигӯед, ки Худо дар ин оятҳо бисёр гуфтаҳоятонро ба шумо мегӯяд
have searched me you know me you know
Маро фаҳмидӣ, ки туро мешиносам
when I sit and when I rise you perceive
вақте ки ман нишастам ва ҳангоме ки ман меоям, шумо мефаҳмед
my thoughts from afar you discern my
фикрҳои Ман аз дур ба шумо фаҳмида ман
going out and my lying down you are
берун рафта ва ба ман паҳлӯ шумо
familiar with all my ways you know it
шиносоӣ бо тамоми роҳҳои худро, ки шумо онро медонед
completely all of the words on my tongue
Тамоми калимаҳо дар забони ман
you Hemi in you have laid your hand upon
Шумо дар даст доред, ки дасти шуморо гузоштед
me like there's this idea
Ман чунин фикр дорам
david has not done anything to be before
Дэвид кардааст, чизе, ки пеш аз корро накарда бошад,
the Lord like this is all about
Худованд ин гуна аст
acknowledging he's saying what's true
эътироф мекунад, ки ӯ дуруст аст
yes you know what's interesting is the
Бале, шумо медонед, ки чӣ шавқовар аст
fact that he touches on the different
ки он ба дигар чизҳо таъсир мекунад
aspects of what makes us human
ҷанбаҳои он чӣ моро ба мо меорад
mm-hmm and the different ways that we
mm-hmm ва роҳҳои гуногуни мо
experience life and relationship as a
таҷрибаи ҳаёт ва муносибат ҳамчун а
human so you've examined my heart and
одамизод шумо дили худро тафтиш кардаед
you know everything about me you've
Шумо ҳама чизро дар бораи ман медонед
searched me and you still know me you
маро ҷустуҷӯ кард ва ҳоло шумо маро мешиносед
know when I sit down or when I stand up
медонед, вақте ки ман нишаста ё истода, вақте ки ман то
when I go out or when I rest at home so
вақте ки ман меравам ё вақте ки дар хона истироҳат кунам
like our physical interactions yep right
мисли муштараки ҷисмонии мо yep ҳуқуқ
you know my thoughts from afar off so
шумо фикрҳои маро аз дур аз он медонед
our mental self yeah that we often say
Хеле хаёлоти мо, ки мо бисёр вақт мегӯянд
no one knows how I think or feel yeah
ҳеҷ кас намедонад, ки чӣ гуна ман фикр мекунам, ё эҳсос yeah
your heart and your mind
дили шумо ва фикри шумо
yeah and it's now my version says you
Ҳа ва он ҳоло нусхаи ман мегӯяд
perceive my thoughts from afar and I
Ман фикрҳои худро аз дур ва ман мебинам
read one commentator who said you know
як тафсире, ки шумо медонед, хонед
even though God is in heaven he knows
Ҳарчанд Худо дар осмон аст, медонад,
our thoughts here and I was like but
Мо фикрҳои моро дар ин ҷо ва ман монанд
he's very present so that doesn't even
ӯ хеле ҳозир аст, ки ҳатто ҳатто нест
make sense
ҳис кунед
then I read another commentator who said
пас ман тарҷумаи дигарро хондам , ки гуфт
that when when it says you perceive my
ки дар он вақте ки шумо инро мешунавед
thoughts from afar
фикрҳо аз дур
it's like before they are even complete
он мисли пеш аз он ки онҳо ҳатто пурра нестанд
yeah they're finished form yeah he knows
Бале, онҳо шакл ба анҷом мерасанд, ӯ медонад
them yes because he's you know what I'm
онҳо ҳа, чунки ӯ медонад, ки ман чӣ ҳастам
going to say so your words are a thought
ба мегӯянд, то суханони худ дар як фикр доранд
before they come out
пеш аз он ки онҳо берун оянд
yes before a word is on my tongue you
Ҳа, пеш аз он ки калимаам ба забони шумо бошад, шумо
know it completely Oh Lord I know so
медонам, ки пурра кош Парвардигори ман медонам, то
then that's our other way of expressing
Пас, ин роҳи дигарест , ки мо ифода мекунем
it and knowing each other is verbally
он ва дониши якдигарро инъикос мекунад
right yes yes
Ҳа ҳа ҳа
and that word discerning what do you
ва ин калима дарк кунад, ки шумо чӣ кор мекунед
have at the beginning of verse 3 you if
дар аввали ояти 3 агар дошта бошад
you have discerned you see me when I
шумо дарк кардам, ки вақте ки ман ҳастам
travel and when I rest at home
сафар ва ҳангоми истироҳат дар хона
okay what's interesting about this word
Хуб , дар бораи ин калима шавқовар аст
discerning is we often talk about in
Бисёр вақт мо дар бораи он сӯҳбат мекунем
Christian circles of you have the gift
Ҷойҳои масеҳӣ аз атои шумо доранд
of discernment yet right and discernment
Ҳикмат ва ҳикмат дуруст аст
is knowing right from wrong okay so when
донову дуруст аз нодуруст хуб, то вақте ки
I read that it's like oh you discern my
Ман хонда будам, ки очаам шумо маро мефаҳмед
going out in my lying down like you know
ки ман дар хобам мисли он ки шумо медонед, меравам
what is right and wrong right the things
чизҳо дуруст ва нодуруст аст
I do right the things I do wrong in my
Ман чизҳои нодурустро дар корҳои ман дуруст мекунам
going out and my lying down like that
берун рафтан ва ба паҳлӯ хуфта ман ба поён мисли
was and what I thought about that I was
ва ман дар бораи он фикр кардам
like oh
мисли о
like he knows what I have done all day
мисли он ки ман тамоми рӯзро медонам
long the good and the bad and stuff I'd
дароз ва нек ва бадбахтиҳоро мехоҳам
rather not talk about right exactly and
на дар бораи ҳақи дуруст ва на дар бораи гап
it says he discerns it so he knows like
аз он мегӯяд, ки ӯ ба он одами, то ӯ ба мисли медонад
he knows the stuff that I've done the
Ӯ медонад, ки чизҳое, ки ман анҷом додам
good and the bad and the ugly and yet it
хуб ва бад ва сеҳру ҷоду
says and then you are familiar with all
мегӯяд ва сипас шумо бо ҳама шинос ҳастед
my ways and it's interesting because
роҳҳои ман ва он шавқовар аст, зеро
familiarity means you just know what
Шинос будан маънои шуморо танҳо медонад
somebody's going to do and it's like
Касе ба кор меравад ва ин монанд аст
Carrie and I have shared the space now
Кэрри ва ман ҳоло фазои ошкоро тақсим кардаам
for four five years and so she knows
барои чор панҷ сол ва ҳамин тавр ӯ медонад
sometimes the things I will do not that
баъзан чизҳое, ки ман ин тавр намекунам
I've said them but she know from
Ман гуфтам, лекин аз ӯ медонист
spending time with you yes yeah and not
Ҳоло шумо бо шумо бимонед ва не
that anything has taken place but she'll
ки ҳама чиз ба вуқӯъ пайваст, вале ӯ мефиристад
she'll be able to say okay I know
Вай гуфт, ки ман медонам, хуб аст
general do this distance and I can do
умумӣ ин масофаро ва ман метавонам иҷро кунам
the same thing for Carrie I can almost
ҳамон чиз барои Кэрри Ман қариб аст
like say oh she's gonna do this and then
Мисли мегӯянд, ки ӯ ин корро мекунад ва сипас
this and then this and not that she's
Ин ва он гоҳ ин ва на он аст, ки вай
even gotten out of bed yet but because
ҳатто ҳатто аз бистар гирифта шуд, аммо аз сабаби он
when you get to know people you're just
Вақте ки шумо ба одамон шиносед, шумо танҳо ҳастед
you are familiar yes with their ways
Шумо бо роҳҳои худ шиносед
yeah and so that phrase has actually
Ҳа ва ҳамин тавр, ин ибора ҳақиқат дорад
challenged me to pray dear Lord Jesus I
Маро даъват карданд, ки аз Худованд Исо истифода барам
know that you are familiar with my ways
Медонед, ки шумо бо роҳҳои худ шиносед
I know you know what I'm going to do if
Ман медонам, ки чаро, ки ман чӣ кор мекунам
my ways will lead me in ungodly paths
Роҳи ман маро дар роҳҳои беадолатӣ роҳнамоӣ мекунад
today yes would you stop that because
имрӯз, ҳа , шумо мефаҳмед , ки аз он сабаб
you know like you know before our word
шумо медонед, ки шумо пеш аз калиди худ медонед
is on my tongue
дар забони ман аст
you know what completely you know my
Шумо медонед, ки чӣ гуна шумо тамоми манро медонед
thoughts from afar so if you are
фикрҳои аз дур, то агар шумо
discerning my ways if you are familiar
Агар шумо шиносед, роҳҳои маро фаҳмед
with my ways could you please put a Holy
Бо роҳҳои ман метавонед лутфан Қуръон гузоред
Spirit check in my spirit there's a
Рӯҳро дар рӯҳи ман тафтиш кунед
space for intervention yes yes and so
фосила барои барномаҳои ҳа ҳо ва ҳамин тавр
you can actually get up first thing in
шумо дар асл метавонад ба даст, то чизи аввал
the morning and you can pray this prayer
субҳ ва шумо метавонед ин дуо дуо гӯед
Lord you know me so well would you lead
Худованд шуморо мешиносад, ки шумо хуб мефаҳмед
me not into temptation
маро ба васваса наандозед;
yeah like would your spirit actually
Хеле хуш аст, ки дар ҳақиқат рӯҳи шумо хоҳад буд
come and just guide and direct me you
омада, танҳо ҳидоят ва маро роҳнамоӣ шумо
know away from my familiar ways that are
аз роҳи роҳҳои шиносаш огоҳ аст
leading me to sin right or if you
Ман ба гуноҳи худ ҳукм мекунам ё агар шумо
stumble with with your words before a
пешпо бо суханони худ пеш аз
word saw my tongue you know what
калима бо забони ман ту медонистӣ
completely Oh Lord mm-hmm and then you
Охир, эй оғо Ммм-мм ва сипас шумо
could pray also the other scripture that
метавонад дигар матнро низ бихонад
says set a guard over my mouth that I
мегӯяд, ки аз даҳони ман муҳофизат мекунад
might not sin against you yes yes
шояд бар зидди шумо ҳа ҳа ҳа ҳа
think about yes right after these
Баъд аз ин онҳо дар бораи ҳа ҳо фикр мекунанд
messages will be right Geoff Weston
хабарҳо дуруст Geoff Weston мебошанд
Jemma you're building a brand-new
Яммақ шумо сохтани бренди нав ҳастед
beautiful website what are you right
сомонаи зебо шумо чӣ дуруст ҳастед
you're terrible actor what this we're
шумо акторро хеле вазнин мекунед, ки ин мо ҳастем
acting comes into play you're supposed
рафтори шумо ба бозӣ бар меояд
to act okay
ба амал бароварда мешавад
I'm building a really cool website are
Ман як вебсайти ҳақиқӣ зебо ҳастам
you building a really cool website you
Шумо як вебсайти ҳақиқӣ ба шумо ташаккур медиҳед
need hosting one of the things about a
бояд якҷоя ба яке аз чизҳои дар бораи а
hosting account is you don't want to
Ҳисоб кардани hosting шумо намехоҳед
have limitations put on your website
Маҳдудиятҳои худро дар вебсайти шумо ҷойгир кунед
that's true how much harddrive space do
Ин ҳақиқат аст, ки чӣ қадар фазои сахтро иҷро мекунанд
you have how many email accounts how
шумо чанд маротиба ба суроғаи почтаи электронӣ чӣ гуна
many domains can point to it well we've
Бисёр доманҳо метавонанд ба он хуб нишон диҳанд
got an amazing deal for you for a very
як созишномаи аҷоиб барои шумо барои хеле бисёр
limited time cap five dot TV slash dream
Вақти маҳдуд ба панҷ хобгоҳи телевизионӣ рост меояд
host for just five dollars and a bit of
танҳо барои панҷ доллар ва каме
change per month you are gonna get
тағйир дар як моҳ шумо ба даст
unlimited web site hosting unlimited
вебсайтҳои ғайридавлатӣ бе ягон маҳдудият
email accounts on that hosting service
ҳисобҳои почтаи электронӣ дар ин хидматрасони hosting
you are also going to receive a free
шумо низ ба таври ройгон дастрас мешавед
domain name so your own com dice to put
номи домейн ба шумо задании худро барои гузоштани
that amazing website that you've been
ки вебсайти аҷибест , ки шумо ҳастед
working on on there if you run if you
агар кор кунед, шумо дар он ҷо кор мекунед
want to build a WordPress site
мехоҳед , ки як сомонаи WordPress бунёд кунед
fine sign up cat5 dot TV slash DreamHost
хуб шудан cat5 нуқта ТВ слэш DreamHost
just don't put that on the papers on
танҳо дар варақаҳои гузошта, ки дар бораи
just don't do it but hey it's a great
Танҳо он корро накунед, вале он бузург аст
deal folks best deal you're gonna find
ба шумо писанд омадан беҳтар аст
five dollars and change per month go to
панҷ доллар ва тағйир дар як моҳ рафтан
cap five dot TV slash DreamHost
ақалли панҷ нуқта ТВ слэш DreamHost
hey everyone welcome back thank you for
Ҳама барояшон ташаккур барои шумо
staying tuned to new every day just
Давом додани ба нав ҳар рӯз хидматгоҳ танҳо
wanted to say thank you to our partners
хоҳиш кард , ки ба шарикони худ раҳмат гӯед
go on to our web site new every day TV
ба вебсайти сайти мо ҳар рӯз телевизор равед
check out our partners page and all of
саҳифаҳои шарикони мо ва ҳамаи саҳифаҳоро санҷед
the people and organizations the
мардум ва ташкилотҳо
companies that make this possible by
ширкатҳое , ки ин имконпазирро ба даст меоранд
donating to the category five umbrella
ба панҷ категория часпак дод
yes and they make new every day possible
Бале ва онҳо ҳар рӯз имкон медиҳанд
and thank you too Robbie Ferguson who
ва сипос ба шумо Робби Фергес, ки
also edits and produces this show and
инчунин ин нишондиҳандаҳоро таҳия ва интишор менамояд
we're so grateful that you've tuned in
Мо хеле миннатдор ҳастем, ки шумо дар он нақша доред
and we're so grateful to talk about
ва мо хеле миннатдорем , ки дар бораи он сӯҳбат кунем
scripture and how it's real and Gen
Навиштаҷот ва чӣ гуна воқеӣ ва Гин
we're talking about how God knows us
мо дар бораи он ки Худо моро мешиносад , гап мезанем
yeah he's omniscient or all-knowing yes
Яъне ӯ ҳама чизро медонад ё ҳама чизро медонад
and the whole theme for these next few
ва тамоми мавзӯъ барои ин чанд навбат
shows is the fact that God alone
нишон медиҳад, ки Худо ягона аст
shatters alone
танҳо шаффоф
yeah and so the fact that you you
Ҳа ва ҳамин тавр , шумо ба шумо
mentioned the passage from first
аз аввалин гузариш қайд кард
Corinthians 13 but we will be fully
Петрус 13 Лекин мо комилем
known yeah and we want to be known and
Ҳа маълум ва мо мехоҳем бидонем ва
so because God is omniscient all-knowing
Ва Худо бар ҳар чизе доност!
there's something so special about being
Дар бораи мавҷудияти чизи аз ҳад зиёд махсус вуҷуд дорад
known because why I think there's a
маълум аст, ки чаро ман фикр мекунам , ки а
caring like someone cares enough about
ғамхорӣ ба монанди касе, ки дар бораи он ғамхорӣ мекунад
okay yeah I want to want to know me yeah
Хуб, ман мехостам, ки маро бифаҳмам
but they've put the time and effort into
вале онҳо вақт ва кӯшишро ба анҷом расониданд
because you can't know someone unless
зеро шумо наметавонед ягон касро шинонед
you've spent time with them yeah right
Шумо вақт доред, онҳо бо рости онҳо зиндагӣ мекунанд
it's like like I said in the last show
Ин мисли он аст, ки ман дар охир нишон додам
when you came home last week I knew that
Вақте ки шумо ба хона омадед, ҳафтаи охир ман медонистам
you needed food for the next day because
шумо рӯзи хӯрок барои шумо лозим будед, зеро
there wasn't anything in the fridge so I
Дар он ҷо ягон яхдон вуҷуд надошт
knew that and I knew that if there
медонистанд ва ман медонистам , ки агар дар он ҷо бошад
wasn't that you would be tempted to go
на он буд, ки шумо ба васваса равед
and spend all my money on food that
ва харҷ тамоми пули маро ба ғизо, ки дар
isn't necessary now good anyways but
ҳоло лозим нест,
it's that knowing it's and wow do you
он медонад, ки он ва аъмоли шуморо мекунад
feel special well that's known that's
ҳисси махсус дорад, ки маълум аст
what I think it is - it's a value
Он чизе ки ман фикр мекунам - ин арзиш аст
statement yes I want to spend time with
Ҳа, ман мехоҳам, ки бо вақт сарф кунам
you Jen because I value your friendship
шумо Ҷен, чунки ман дӯсти шумо арзиш дорам
yes I want to know you and I want to
Бале, ман мехоҳам, ки шуморо бифаҳмам ва мехоҳам
know what makes you happy I want to know
медонед, ки чӣ хушбахтӣ мекунам, ки ман медонам
you know what makes you sad yeah and
ту чӣ медонӣ, ки шуморо ғамгин yeah ва
truly know it just because you're
дар ҳақиқат инро медонед, чунки шумо ҳастед
valuable yes and I agree so when you
Хеле арзишманд ва ман розӣ мешавам , вақте ки шумо
apply that to God it's like God knows me
истифода бурда, ки ба Худо аз он монанди Худо Маро мешиносад
desires to knows me to know me and knows
хоҳиши донистани ман ва донистани ман
all about me because I am valuable yeah
ҳама дар бораи ман, зеро арзишманд ҳастам yeah
it's not when when somebody says to the
он вақте, ки касе ба ин гуфтаҳо мегӯяд
Lord like do you know Kerry do you know
Худованд медонад, ки шумо киро медонед
Jen the answer is like yes let me tell
Ҷин ҷавоб медиҳад, ба мисли ҳа, ман мегӯям
you about them yeah right and so there's
шумо дар бораи онҳо yeah ҳуқуқ ва нест мекунад
nothing that is hidden from him like he
ҳеҷ чизи дигаре аз ӯ пинҳон нахоҳад шуд
he knows us completely completely which
Ӯ моро комилан медонад, ки кадом аст
is so I'm believable and and it's kind
Пас ман боварӣ дорам, ва ин хуб аст
of interesting how and I think maybe
аз шавқу ҳавас, чӣ гуна ва ман фикр мекунам
this is a little bit of influence from
Ин як каме таъсир аз он аст
like Eastern thought and like meditation
мисли фикрронии Шарқ ва монанди мулоҳизаҳо
and how we're supposed to be very
ва чӣ гуна мо бояд фикр кунем, ки хеле зиёд аст
introspective and to know yourself and
даруни худ ва шинос шудан бо худ ва
right seventies or is the movement you
ростқавлона ё ҳаракати шумо аст
need to go and find yourself right
лозим аст , ки рафта, худро дуруст табобат кунед
but what is the what's the value in that
вале чӣ арзише дар он аст
and how much more meaningful is it for
ва он чӣ қадар муҳимтар аст
the Lord to know you and for you to
Худованд ба шумо ва барои шумо бидонед,
acknowledge that you can't know
эътироф кунед , ки шумо намедонед
everything about yourself yes
ҳама чиз дар бораи худ ҳа
you know verse six says well verse five
шумо медонед, шаш шаш гуфтани панҷ оят
says you go before me and follow me you
мегӯяд, ки шумо ба назди ман рафтан хоҳед ва ба ман пайравӣ кунед
place your hand of blessing on my head
дасти худро бар сари ман баракат деҳ
such knowledge is too wonderful for me
Ин гуна донишҳо барои ман хеле аҷиб аст
too great for me to understand yeah
Хеле хуб барои ман фаҳмидам
we're never gonna know ourselves so
мо ҳеҷ гоҳ Гона худамон медонем, то
completely as the Lord knows us yes and
то ки Худованд ба мо ҳа ҳо бидиҳад
it says in verse five you hem me in
он дар панҷ ояти панҷум аст, ки шумо ба ман дароед
which I always imagine a sewing machine
ки ман ҳамеша мошини дӯзандагиро тасаввур мекунам
Oh making a video around us no having us
Оид ба видео дар атрофи мо ба мо дастрас нест
in behind and before you have laid your
дар пушти ва пеш аз ту ниҳодам кунед
hand upon me so when you get the picture
Вақте ки шумо тасвирро ба даст меоред
you have me in yep behind and before and
Шумо маро дар пеш ва пеш аз он ки дар пеш аст, дошта бошед
you have laid your hand on on me and and
Шумо дасти худро бар рӯи ман ва гузоштед
the image here is a besieged city and so
тасвири ин шаҳр шаҳрванди қалбакӣ ва ҳамин тавр аст
when you think of a besieged city that
Вақте ки шумо дар бораи шаҳре, ки дар он ғоибона фикр мекунед, фикр мекунед
means they are hemmed in behind and
ин маънои онро дорад ,
before there is no way out and that is
пеш аз он нест, ки роҳи берун нест ва он аст ,.
how close God is but then we're also
То чӣ андоза Худо наздик аст, вале мо низ ҳастем
covered so I want to say there's no like
пӯшида будам, ки ман мехоҳам бигӯям, ки чунин нест
there's no place where we are not
ҳеҷ ҷое нест, ки мо нестем
covered by the Lord because this is you
ки аз ҷониби Худованд фаро расад , зеро ин аст
hem me in behind before you have put
маро пеш аз он ки раҳо кардӣ
your hand of blessing upon me and what
дасти Ту баракат ва ба ман
is so like precious about that statement
ки дар бораи ин изҳорот қимат аст
because I spend a lot of time last week
зеро ки Ман ҳафтаи гузашта сарф бисёр вақт
thinking about this statement of you hem
дар бораи ин изҳорот фикр кунед
me in behind and before that means you
Ман дар пеши ва пеш аз он ки шумо ба шумо маъқул шудед
have gone before me your coming behind
ба назди ман омада, назди ту меоям
me you are walking beside me and you're
Ман ба шумо дар назди ман меравам ва шумо ҳастед
covering me from whatever my god like
Маро аз ҳар он чи ман мехоҳам, нигоҳ дорам
just his his knowing of what I'm doing
Танҳо ӯ медонад, ки ман чӣ кор мекунам
and he is fully present right in that
ва ӯ комилан дар он аст
and it's a loving knowing yes it's not
ва он муҳаббате, ки дӯст медорад, ин нест
like oh I know that oh I saw that you
мисли Оҳ, ман медонам, ки Оҳ, ки туро дидӣ
know yeah it's a loving knowing and it
Бидонед, ки он дониши муҳаббат ва онро дӯст медорад
says that the love of God His perfect
мегӯяд, ки муҳаббати Худо ба Ӯ комил аст
love casts out fear yeah knowing that
муҳаббат ҳаросро аз тарси yeah медонед, ки
he's behind it before it's not like oh
ӯ дар паси он аст, ки оh не нест
your dad's coming home carry you better
хонаи шумо ба хонаи шумо меорад
pull up your socks so it's your dad's
Пушидани сақфҳои худро ба даст гиред, то ки ин падари шумо бошад
there yeah he loves you
Дар он ҷо ӯ шуморо дӯст медорад
yeah and so when we say you know such
Бале ва ҳамин тавр, вақте ки мо инро чунин мешуморем
knowledge is too wonderful for me to
дониш барои ман хеле олиҷаноб аст, ки ба
lofty for me to attain it doesn't matter
Беҳтараш барои ба даст овардани он муҳим аст
how much I study it doesn't matter how
Чӣ қадар ман онро меомӯзам, чӣ гуна аст
much I meditate and pray on the Word of
Ман бисёр мулоҳиза мекунам ва дар бораи Каломи дуо мегӯям
God it doesn't matter how many godly
Худо он қадар муқаддас аст
conversations I have I will never know
Гуфтугӯҳои ман ман ҳеҷ гоҳ намедонам
as much as God knows about myself and
То он даме, ки Худо дар бораи худаш медонад
about other people and I just sort of
дар бораи одамони дигар ва ман фақат аз он ҷумла
sit back and go wow wow like you really
бозгашт ва вогузоред, ки мисли шумо дар ҳақиқат аҷиб
do care like you really do you really do
парво мисли шумо дар ҳақиқат шумо дар ҳақиқат кор
know me and I was sharing with Kerry we
Маро мешиносед ва ман бо Кэрри мубодила кардам
had a prayer time at the church and it
Вақти дуо дар калисо ва он вақт буд
was in that time of setting aside that
, ки дар вақти ҷудо шуд
the Lord actually spoke to me things
Худованд ҳақиқатан ба ман гап задааст
that I didn't even realize were there
ки ман ҳатто дарк намекарданд
right and I was like wow God you you
дуруст ва ман мисли Худо ба шумо водорам буд
care about me that much that when I
дар бораи ман хеле ғамхорӣ мекунанд , ки вақте ки ман
choose to set that time aside you really
интихоб кунед, ки он вақт ҳақиқатан ба шумо ҷудо карда шавад
are willing to meet with me and and to
омода аст, ки бо ман ва вохӯрӣ мулоқот кунанд
show me those things that I'm struggling
Ба ман нишон диҳед, ки ман бо он мубориза мебарам
with because you know them and you know
зеро ки шумо онҳоро мешиносед ва медонед
where those things will lead if I
ки дар он ҷо инҳоянд, агар ман
continue to walk in them and so I I just
идома додани онҳо дар онҳо ва ҳамин тавр II танҳо
praise God this morning that when we
Шукрона, ки ин субҳро Худованд, ситоиш мекунем,
talk about shattering loneliness and how
дар бораи танбеҳи танҳоӣ ва чӣ гуна гуфтугӯ кунед
it's caught up with this idea of being
он бо ин ақида дар ҳабс гирифта шудааст
known like God knows us completely
маълум аст, ки Худо моро комилан медонад
hmm I think we better just stop there
Ман фикр мекунам, ки мо беҳтараш дар он ҷо истодаем
Jenn because we could just keep going
Ҷенн аз сабаби он ки мо метавонем давом диҳем
and going and maybe I'll just pray for
ва рафта, ва шояд ман танҳо барои дуо хоҳам гуфт
us and then we're gonna continue this
мо ва он гоҳ мо ба ин Гона идома
conversation next week okay
ҳафтаи оянда сӯҳбат хуб аст
father thank you so much that you have
падар ба шумо ташаккур, то ба ҳадде ки ба шумо доранд,
made us and know us you know every hair
моро ба мо бидеҳ ва шумо медонед, ки ҳар як мӯйро медонед
on her head it's all numbered you know
дар сари он вай ҳамаи шумораҳоро медонад
every single day that's coming and every
ҳар рӯз як рӯз меояд, ва ҳар як
word that's on our tongue even before it
Калимае, ки дар забони мо ҳатто пеш аз он аст
gets there thank you that you know that
ба шумо ташаккур мегӯед, ки шумо медонед
the thoughts of our heart and and you
фикрҳои дили мо ва шумо
protect us before and behind and have
моро пеш аз бозгашт ва паси он муҳофизат мекунад
laid your hand upon us we don't even
Дастатро ба сӯи мо гузошт, мо ҳатто кор намекунем
fully understand what that means Lord
пурра маънои онро дорад, ки маънои Худованд мебошад
but I pray God that you'd help us to
аммо ман дуо мегӯям , ки шумо ба мо ёрдам медиҳед
understand that you'd help us to worship
фаҳмед, ки шумо ба ибодат кардани мо кӯмак карда метавонед
you as the one who knows everything I
шумо ҳамчун шахсе, ки ҳама чизро медонад, ман
thank you that you love and care for us
Ташаккур ба шумо, ки шумо дӯст медоред ва ғамхорӣ мекунед
and I pray for the listeners or the
ва ман барои шунавандагон ё ин дуо мегӯям
viewers God who maybe feel like nobody
тамошобинони Худо, ки эҳтимол ҳис кунанд
knows me no one knows what I'm going
медонад, ба ман ҳеҷ кас намедонад, ки чӣ ман дорам,
through no one can relate
ки ҳеҷ кас наметавонад алоқаманд бошад
God you know them and I pray that you
Худо онҳоро мешиносад ва ман аз ту илтимос мекунам
would impress upon their heart the fact
дар ҳақиқат ба дили онҳо таъсир мекунанд
that you love them and you care about
ки шумо онҳоро дӯст медоред ва дар бораи он ғамхорӣ мекунед
them we thank you and we love in Jesus
Мо ба онҳо миннатдорем ва дар Исо дӯст дорем
well thank you for tuning in to episode
Ҳамчунин ба шумо барои таслим шудан дар марҳилаи сипосгузорӣ
2 of shattering loneliness and we're
2-ро аз тан~ои тан~о тан~о кјшиш мекунем
going to pick up this conversation next
то ин сӯҳбати ояндаро бигиред
week same time same place so come on
ҳафтаи ҳамон вақт ҳамон вақт ҳамон тавре,
back see you then bye
бозгашт ба ту
[Music]
[Мусиқӣ]
you
шумо